الطاقة هي المقدرة على القيام بعمل ما أي إحداث تغيير ، وهناك صور عديدة للطاقة، يتمثل أهمها في الحرارة و الضوء. في السنوات الأخيرة برز استهلاك الطاقة كأحد أهم العوامل المسببة و المتعلقة بالاحترار العالمي مما جعلها تتحول إلى قضية أساسية في معظم دول العالم . ضمن سياق العلوم الطبيعية ، الطاقة يمكن ان تأخذ أشكالا متنوعة مثل طاقة حرارية ، كيميائية ، كهربائية ، إشعاعية ، نووية ، و أخيرا كهرومغناطيسية . في حين أن أنواع أخرى من الطاقة كالحرارة يمكن أن تكون مزيجا من الطاقتين الكامنة و الحركية. وعندما يبدو أن الطاقة قد استنفذت، فإنها في حقيقة الأمر تكون قد تحولت إلى صورة أخرى، لهذا نجد أن الطاقة هي قدرة المادة للقيام بالشغل الحركة كنتيجة لحركتها أو موضعها بالنسبة للقوى التي تعمل عليها، فالطاقة التي يصاحبها حركة يطلق عليها طاقة حركية، والطاقة التي لها صلة بالموضع يطلق عليها طاقة كامنة جهدية أو مخزنة، فالبندول المتأرجح به طاقة جهدية في نقاطه النهائية، وفي كل أوضاعه النهائية له طاقة حركية وطاقة جهدية في أوضاعه المختلفة.والطعام الذي نتاوله، به طاقة كيميائية يخزنها الجسم ويطلقها عندما نعمل أو نبذل مجهوداً.

